В следующей части трилогии, мультсериале «Энергон», выясняется, 
что Мегатрон выжил после финальной битвы с Юникроном — 
он лишь находился в стазисе и был пробуждён квинтессоном по имени Альфа Кью. 
Тот надеялся заполучить себе в лице Мегатрона мощного защитника, но просчитался — 
вскоре после пробуждения Мегатрон вступил в контакт с Юникроном. 
Использовав супер-энергон, Мегатрон превратился в Гальватрона. 
В финале он увеличил свой размер до размера Юникрона чтобы уничтожить планеты Альфа Кью.
В конце концов он пожертвовал собой летя в солнце чтобы Юникрон не уничтожил все на своём пути.